Dưa món ngon mỗi ngày, thánh săn seo, thánh săn seo đã về tới đây.
Trời ơi, giờ mua có một cái hũ mà mua gì 23 cái vậy cô?
Đừng có lo, từ ngày làm Món ngon mỗi ngày, lúc nào em cũng chuẩn bị đầy đủ các kích cỡ luôn, cô muốn hũ to cũng có, muốn hũ nhỏ cũng có.
Rồi cô sử dụng hũ nhỏ, còn cái hũ to đó đó là bữa nào làm mấy món ngâm chua để tặng bạn bè, trong đó có cô nữa nha.
Đây, vậy thì hôm nay chúng ta sẽ sử dụng một cái hũ nho nhỏ này cùng với lại dưa chuột, chúng ta sẽ làm một món dưa ngâm chua để ăn vào dịp Tết này nhé.
Nhất trí!
Dưa chuột ngâm giấm chua ngon mộc mạc, đậm vị sắc xuân.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Sẽ chẻ dập những trái dưa ra làm đôi.
Mình có bí quyết gì để cho món dưa ngâm này nó được giòn ngon hơn cô?
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ chọn những quả dưa nhỏ nè, có kích cỡ đều nhau và còn non, có ít ruột thì món dưa nó sẽ giòn hơn.
Cắt xong rồi thì bây giờ chúng ta sẽ ướp một ít đường và muối vào đây, chúng ta sẽ cho vào đây hai muỗng canh đường, một muỗng cà phê muối, sau đó thì mình sẽ trộn đều và chúng ta sẽ để cho dưa thấm gia vị khoảng chừng 30 phút.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ cắt lát gừng ớt, ở đây thì chúng ta sẽ sử dụng hai màu ớt: ớt đỏ và ớt xanh, nhấn cho cái ớt nó hơi dập xuống, mình ngâm nó sẽ có mùi thơm.
Và bây giờ thì chúng ta sẽ tiến hành nấu hỗn hợp giấm.
Đầu tiên chúng ta sẽ cho nửa chén nước, tiếp theo chúng ta sẽ cho vô hai chén giấm gạo lên men Lisa của công ty Ajinomoto, tức là khoảng 400 ml, tức là hai chén.
Mình sẽ cho vào đây 1 muỗng cà phê muối, hai muỗng canh nước tương Phú Sĩ và 100 gram đường phèn.
Chúng ta sẽ nấu cho đến khi mà đường phèn tan hết.
Khi mà đường tan rồi thì bây giờ mình sẽ cho gừng và ớt vào, mình nấu thêm ba phút nữa.
Ủa mà bình thường em thấy các món ngâm chua đâu có gừng đâu ta?
À, đối với món ngâm chua thì chúng ta lưu ý là chúng ta sẽ cho thêm một ít gừng để tạo hương vị và để giúp cân bằng cho món ăn nữa.
Rồi mình cũng cho thêm hạt ngò vào đây luôn nha, sau đó thì mình sẽ nấu sôi lên để cho gừng ớt cũng như là hạt ngò thơm, mình nấu khoảng chừng ba phút.
Nước sôi rồi em tắt lửa nha cô.
Rồi cắt đi, cảm ơn em.
Và cô đã vớt cái phần dưa ra để cho dưa thật ráo nước.
Các món ngâm chua thì chúng ta cần phải làm ráo nước nguyên liệu bằng cách là chúng ta sẽ phơi nắng nè, đây thì mình sẽ chọn cái phương án là mình ướp muối đường và mình để thật ráo.
Và mình để thật ráo thì như vậy mình ngâm xong á thì cái phần ngâm chua nó sẽ không có bị ủng, nó không có bị mềm, ăn sẽ ngon hơn.
Và bây giờ thì chúng ta hãy chờ cho nước nguội và sau đó mình sẽ cho vào trong hũ cùng với lại dưa ha.
Bỏ cái phần dưa này vào trong cái hũ ha, đầu tiên mình dựng lên vậy cho nó đẹp.
Đó, khi mà mình chọn những cái quả dưa nó bằng nhau, cái mình để vô trong hũ thì nó sẽ đều đều với nhau nhìn nó rất là đẹp.
Mình xen vô trong là ớt và củ kiệu ha, ướp gừng chẳng hạn.
Đây em biết cái này là gì không?
Sao tự nhiên mình ngâm chua mà còn có cắm bông cắm hoa nữa vô cùng?
À, cái này thực ra đây là hoa và trái của cái ngò đó, nãy tôi nói hạt ngò đó, em là cây ngò rí đó.
Lần đầu tiên em mới thấy luôn đó.
Cuối cùng thì mình sẽ múc nước chế vô, màu nước giấm rất là đẹp luôn, thơm mùi hạt ngò và cả một ít gừng nữa, chắc chắn là món ngâm chua này sẽ rất là bắt miệng.
Đây mình nhớ là mình đợi nước thật cho nguội rồi thì mình mới chế vô đây nha.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ dằn dưa để dưa ngập trong nước như vậy thì dưa mới giòn ha các bạn, và chúng ta có thể là sử dụng một cái dụng cụ nào đó mình dằn lại cũng được ha.
Đối với món dưa này nè, đặc biệt là chúng ta có thể sau 3 giờ là chúng ta đã có thể dùng được, nhưng mà nếu như mà mình chưa dùng ngay, mình sẽ bỏ vào trong ngăn mát tủ lạnh, sau hai ngày chắc chắn dùng sẽ rất là ngon.
Món này thì chúng ta thường dùng ăn kèm với lại các loại nem chả trong ngày Tết.
Dưa chuột ngâm giòn giòn, ngọt thanh chua, bung tỏa trong hương thơm của giấm thoảng nhẹ chút nước tương, vị xuân ngập tràn trong mâm cỗ xuân đang về, Tết đang gõ cửa.
Còn chần chờ gì nữa mà không vào bếp thực hiện món dưa chuột ngâm giấm để cùng thưởng thức.
Để xem thêm những công thức của chương trình, các bạn hãy truy cập vào YouTube, website và fanpage theo địa chỉ sau đây.